# 2024学习页改版灰度放量计划

## 整体灰度计划

10.8～10.9 安卓和ios发布1.93.0版本，系统更新灰度一般4~5天。

**10.15 安卓和ios提审1.94.0版本，通常审核时间2天左右，审核通过后发布1.94.0版本，预计10.18用户可在应用市场下载。**

若审核进度正常，将于10.18开启用户灰度；若审核进度异常，整体灰度计划往后顺延，时间待定。

**（10.21 10:30）预计10.18开启第一批灰度，首次灰度比例5%，****命中规则为uid倒数第二位为1、2、3、4、5，倒数第一位为1的用户。**

_比如用户uid为10000011的用户使用1.94以上的app会被命中，uid为1000022的用户则不会被命中。_

**灰度用户需要满足1.app版本号>=1.94.1;2.uid符合灰度规则，两者缺一不可。**

上线后各业务线根据各自业务场景开始观测数据，重点关注以下数据和线上用户反馈。

_若自身有业务功能同步在进行ab测试，请结合大盘新老版本灰度自行设计流量分配情况及观测周期。_

**灰度节奏**

| 执行情况 | 时间 | 灰度比例 | 版本 | 灰度规则 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| *   [x] | 10.21 10:30 | 5% | 1.94.1及以上 | **uid倒数第二位为1、2、3、4、5，倒数第一位为1的用户** |
| *   [x] | 10.28 10:00 | 10% | 1.94.1及以上 | **uid倒数第一位为1的用户** |
| *   [ ] | ~~11.4 10:30~~ | ~~20%~~ | ~~1.94.1及以上~~ | ~~**uid倒数第一位为1、2的用户**~~ |
| *   [x] | 11.4 10:30 | 50% | 1.94.1及以上 | **uid倒数第一位为1～5的用户** |
| *   [x] | 11. 13 14:30 | 100% | 1.94.1及以上 | **去掉灰度** |

#### app领课/其他运营业务数据： $\color{#0089FF}{@张超(产品1)(张超)}$  $\color{#0089FF}{@刘卓然}$ 

*   对比新用户、二次领课、扩科在上课页的素材ctr、曝光领课率、曝光加老师率、曝光arpu
    
    *   新用户：
        
        *   命中直接领课，和整体旧版上课页做对比
            
    *   二次领课用户：
        
        *   先开启直接领课，和旧版上课页作对比
            
        *   若新用户引流课效率和旧版持平或更优，在二次领课场景开启引流课测试
            
    *   扩科：先开启直接领课，和旧版上课页作对比
        

#### 训练营转化相关数据： $\color{#0089FF}{@陈雨萌}$ 

*   首日到课率
    
*   完课率
    
*   测评完测率
    
*   学习卡片+服务卡片CTR
    

#### 年课服务相关数据： $\color{#0089FF}{@王思佳}$ 

*   灰度用户参完课、正补读数据和同类型未被灰度用户的参完课、正补读率数据对比。
    
*   日历周月年视图打开情况数据。
    
*   全部板块打开数据。
    
*   续费资源ctr及转化数据。
    
*   课前准备任务ctr。
    
    #### 通用部分：
    
*   新版本崩溃率、报错情况，各页面加载、等待时长等数据。
    
*   本次变动涉及功能的曝光数据和CTR。
    

### 若观察后数据无异常，将按照以下计划按周逐步开启灰度。

*   [x] **？开启第二批灰度，灰度比例10%，命中规则为id倒数第一位为1的用户。**
    
*   [x] **？开启第三批灰度，灰度20%，命中规则为id倒数第一位为1和2的用户。**
    
*   [ ] **....**
    
*   [ ] **？面向全量用户开启。**
    

## 灰度开启前准备工作

主要分为两个事情：

### 1.各板块资源配置

包含配置资源准备及配置操作培训，最终结果为完成资源配置

### 2.相关灰度计划同步及业务方功能同步说明

包含各板块涉及业务方新版本宣讲，整体灰度计划同步

### 准备事项拆解

#### 新用户领课相关 $\color{#0089FF}{@张超(产品1)(张超)}$ 因当前有更好解决方案且修改版本未达预期，新用户直接给课程内容体验测试延期到11月11日发版的1.96版本中开启

*   [x] 引流课配置素材准备 $\color{#0089FF}{@墙柚凝(阿凝)}$  $\color{#0089FF}{@吴珂}$ 
    

*   [x] 新用户&二次领课任务配置 $\color{#0089FF}{@吴珂}$ 
    

*   [x] 新用户素材ab配置 $\color{#0089FF}{@吴珂}$ 
    

*   [x] 扩科任务配置 $\color{#0089FF}{@张瑞（产研1）(张瑞)}$ 
    

#### 训练营转化相关 $\color{#0089FF}{@陈雨萌}$ 

*   [ ] 训练营更新指导手册-给销售（预计10.12） $\color{#0089FF}{@陈雨萌}$ 
    

*   [ ] 销售全体同步-金金（预计10.16） $\color{#0089FF}{@陈雨萌}$ 
    

#### 年课服务相关 $\color{#0089FF}{@王思佳}$ 

*   [x] 新版本运营策略+中台配置信息同步—8.30
    

*   [x] 各年课主题月封面资源准备及配置— $\color{#0089FF}{@陈宏业}$ 
    

*   [x] 各年课续费资源、商品链接准备及配置— $\color{#0089FF}{@陈宏业}$ 
    

*   [ ] 年课行课期蜜续、结续任务准备及配置- $\color{#0089FF}{@陈宏业}$  $\color{#0089FF}{@张超(产品1)(张超)}$ 
    

*   [x] 年课用户使用手册、指导师宣讲素材准备— $\color{#0089FF}{@陈晓芳}$ 
    

[《年课用户使用手册》](https://alidocs.dingtalk.com/i/nodes/jb9Y4gmKWr7MzQNriqYBEM5jVGXn6lpz?utm_scene=team_space)

*   [x] 运营全员新版本功能及灰度计划宣讲— $\color{#0089FF}{@王思佳}$ （预计10.12）
    

## 其他事项

内部体验

*   [x] 产品内部体验—9.14；收集到的[问题排期优化中](https://alidocs.dingtalk.com/i/nodes/20eMKjyp81Rj2vzQtnmpR9a0WxAZB1Gv?utm_scene=team_space)
    

*   [x] 业务体验—9.20；收集到的[问题排期优化中](https://alidocs.dingtalk.com/i/nodes/mExel2BLV54K0MnQCX2KD6rXWgk9rpMq?corpId=dingabb5c5b29d35a9dc35c2f4657eb6378f&utm_medium=im_card&iframeQuery=utm_medium%3Dim_card%26utm_source%3Dim&utm_scene=team_space&utm_source=im)
    

用户内测

*   [x] 计划10.9-10.12，招募8名左右年课在学用户体验；
    

## 灰度说明

1.什么是灰度？

灰度可以理解为我们通过用户id的设置，邀请了一部分用户抢先体验新版本的内容。没有被邀请的用户暂时看不到新版本的内容。

_灰度测试，是指在黑与白之间能够平滑过渡的一种发布方式。在其上可以进行A/B testing，即让一部分用户继续用产品特性A，一部分用户开始用产品特性B，如果用户对B没有什么反对意见，那么逐步扩大范围，把所有用户都迁移到B上面来。_

_灰度发布可以保证整体系统的稳定，在初始灰度的时候就可以发现、调整问题，以保证其影响度。_

_灰度期：灰度发布开始到结束期间的这一段时间，称为灰度期。_

2.为什么要灰度？

可以保证整体系统的稳定，在初始灰度的时候就可以发现、调整问题，可以尽可能平均的验证功能效果，出现问题时可以控制其影响范围。

3.灰度的规则是什么样的？

本次开始页改版会按照用户uid尾号+版本号进行灰度控制，符合规则的uid进入更新后的app就可以看到新版开始页。

比如灰度命中尾号为1的用户，所有uid最后一位为1的用户是被命中用户，此时灰度比例为10%，其余最后一位为2、3、4、5...0的用户不会被命中。

若命中尾号为1、倒数第二位为1的用户是被命中用户，此时灰度比例为1%。

### 特殊说明：

本次新版本不会面向横版app开放，即用户即使被灰度规则命中，在手机上和在pad上看到的内容也是不一样的。使用神策数据拆分的时候注意排除横版，可以使用灰度值进行判断