# 色彩·色彩心理学

色彩心理学研究色彩对人心理上的影响，主要通过经验积累和归纳，总结出规律。
为什么交通信号灯用红色表示停止通行而不是绿色呢？为什么大多快餐店用红色或黄色作为品牌的主色？这都是色彩心理学的相关知识。

运用色彩时需要考虑色彩的属性、用户定位、要传达的产品气质是什么等等


**黑色**
黑色代表着品质、高端、时尚、低调、权威、严肃、稳重，是一种充满质感的颜色。它是所有色彩中最有力量的，能很快吸引用户的注意力。作为一种无彩色，能让它和其他色彩百搭，黑色+金黄色，给人一种奢华精致的感觉；黑色+银灰色，则给人一种成熟稳重的感觉；黑色+红色，给人一种时尚潮流的感觉。因此黑色是一种永远流行的主要色彩。
**白色**
白色代表着纯洁、简单、纯真、朴素、信任、开放、雅致，白色常常被认为是“无色”，即不是色彩。单一使用白色通常不会引起任何情感，但是当白色与其他颜色配合使用时，白色能很好的衬托，大量的留白让其他元素脱颖而出。在界面设计中，作为无彩色的白色，常用于背景色，缓和各种颜色的冲突，以衬托其他色彩，提高画面明度，提高文字可读性。
**灰色**
灰色是代表着睿智、老实、执着、严肃、压抑、沉稳。介于黑色和白色之间，也属于无彩色，没有色相也没有纯度，只有明度的变化。它和任何颜色都能很好的搭配，也常常用于背景色或用于突出其他彩色。灰色不像黑色那么坚硬刺眼，他更有弹性，它比黑色更有深层次的力量。因此在画面中，很少出现纯黑，基本都是用深灰色来代替黑色，也可以用浅灰色来代替白色。
**红色**
红色代表着喜庆、热情、欢乐、斗志、奔放、自信，是一种充满能量的颜色。这是最醒目和强势的颜色，一登场即获得全场的关注，甚至能引起一些生理反应，例如心跳呼吸加快等。红色最能烘托气氛，在中国传统节日里都使用热闹的红色来装饰，因此也就不难理解每逢佳节各大电商应用活动页一片红，为的就是发冲动，引人消费。同时红色也代表了警示、告诫。所以在界面设计中常用红色的文字和按钮来警示用户慎重操作。
**橙色**
橙色代表着温暖、欢乐、辉煌、健康、阳光、年轻、华丽，是一种充满朝气的颜色。橙色并不像红色那样咄咄逼人，而且它烘托出的活跃气氛没有危险的感觉，反而是一种友好。因此越来越多的应用避开常见的红色和蓝色，而选择橙色的原因。
**黄色**
黄色代表着信心、青春、聪明、尊贵、辉煌、时尚，是一种充满活力的颜色。黄色是明度极高的颜色，其鲜亮的色调使它在众多图标阵列中显得尤为突出。尽管在警示效果上没有红色那么明显和强烈，但是还是能给人很醒目和危险的感觉（例如道路警示牌）。同时因为过于明亮，也是一种非常难以运用的颜色，性格不稳定常有偏差，和别的颜色配合使用易失去本来的性格。不过黄+黑的搭配很流行，例如站酷和美团外卖。
**绿色**
绿色代表着健康、生命、青春、宁静、自然、和平、安全、舒适，是一种充满希望的颜色。绿色给人无限的安全感，当情绪低落与消极时看一些绿色，能缓解我们焦躁的情绪。绿色在生活中被广泛运用，如安全出口的颜色就是绿色，但绿色的饱和度要适当控制，如高饱和度的绿色也会令人兴奋，引起注意。

**青色**
青色代表着坚强、古朴、活泼、清爽、柔和、优雅、希望，是一种充满灵动的颜色。青色是一种介于

绿色与蓝色之间的颜色，如果无法界定一种颜色是蓝色还是绿色时，这个颜色就可以被称为青色。豆瓣的主色调是青色，很符合豆瓣小清新的气质，带给用户恬静的感受。

**蓝色**
蓝色代表着冷静、科技、灵性、自由、放松、未来、理智、纯净、商务，是一种充满理性的颜色。蓝色是天空的颜色，是大海的颜色。在色彩心理学的测试中发现，几乎没有人对蓝色反感。纯净的蓝色通常让人联想到海洋和天空，可以抚平内心的伤口，让人的内心感到平和，有助于人的头脑变得冷静。例如twitter的主色调是蓝色，在社交应用里蓝色是一种很安全的颜色，高纯度的颜色传递了信赖、年轻和沟通的氛围。

**紫色**
紫色代表着高贵、浪漫、优雅、性感、幸运、梦幻、时尚、创造性，是一种充满神秘的颜色。是小孩子和有创造力的人十分喜欢的颜色。紫色的光波最短，在自然界中较少见到，所以被引申为象征高贵的色彩。紫色的明度在所有有彩色的颜色中是最低的。与不同的颜色结合会展现厨不同的风格特色。紫+粉常用于女性化的产品调性，黄色是紫色的对比色。
