
# # 盘符切换  
查看当前目录下的所有文件 dir  
切换目录 cd change directory  
cd .. 返回上一级  
清理屏幕 cls （clear screen)  
退出终端 exit  
查看电脑的ip ipconfig  
鼠标右键在命令行中是直接粘贴 非常方便  
用命令行新建文件夹 md+所需创建文件夹的名字即可在桌面生成  
在命令行的中新建文本 md>+所需创建文本的名字即可在文件夹内生成  
删除文件夹或文本 del +文件夹或文本名字即可删除  
## 打开应用  
calc 打开计算器  
mspaint 打开画图工具  
notepad 打开新建文档  
## 文件操作  
md 创建文件夹 +创建文件名  
rd 移除目录 +移除目录名  
cd> 创建文本 +创建文本名  
del 删除文件名  


## 一、ls 命令
是罗列的意思全称：list ；使用方法如下：  
  
1.命令行: ls ------ 显示当前路径下的所有目录和文件；  
  
2.命令行: ls 路径 ------ 显示路径目录下的目录和文件；  
  
3.命令行: ls -a ------- 显示目录下的所有文件（包括隐藏文件）；  
  
4.命令行: ls -l ------ 显示目录下文件的详细信息（操作权限，用户名，大小，更新时间等）  
  
5.命令行：ls -al ----- 显示所有文件及文件的详细信息；为-a 于-l 命令的综合使用。  
  
## cat 命令
用于连接文件并打印到标准输出设备上。  
  
使用参数如下：  
  
-n 或 --number：由 1 开始对所有输出的行数编号。  
  
-b 或 --number-nonblank：和 -n 相似，只不过对于空白行不编号。  
  
-s 或 --squeeze-blank：当遇到有连续两行以上的空白行，就代换为一行的空白行。  
  
-v 或 --show-nonprinting：使用 ^ 和 M- 符号，除了 LFD 和 TAB 之外。  
  
-E 或 --show-ends : 在每行结束处显示 $。  
  
-T 或 --show-tabs: 将 TAB 字符显示为 ^I。  
  
-e : 等价于 -vE。  
  
-A, --show-all：等价于 -vET。  
  
-e：等价于"-vE"选项；  
  
-t：等价于"-vT"选项；  
  
## mv 命令
用来为文件或目录改名、或将文件或目录移入其它位置。参数使用如下：  
-i: 若指定目录已有同名文件，则先询问是否覆盖旧文件;  
  
-f: 在mv操作要覆盖某已有的目标文件时不给任何指示;  
  
mv 文件名 文件名 ------- 将源文件改名为目标文件  
  
mv 文件名 目录名 -------将文件移动到目标目录  
  
mv 目录名 目录名 -------目标目录已存在，将源目录移动到目标目录；目标  
目录不存在则改名  
  
## touch 命令
用于修改文件或者目录的时间属性，包括存取时间和更改时间。若文件不存在，系统会建立一个新的文件。  
  
a 改变档案的读取时间记录。  
  
m 改变档案的修改时间记录。  
  
c 假如目的档案不存在，不会建立新的档案。与 --no-create 的效果一样。  
  
f 不使用，是为了与其他 unix 系统的相容性而保留。  
  
r 使用参考档的时间记录，与 --file 的效果一样。  
  
d 设定时间与日期，可以使用各种不同的格式。  
  
t 设定档案的时间记录，格式与 date 指令相同。  
  
--no-create 不会建立新档案。  
  
--help 列出指令格式。  
  
--version 列出版本讯息。  
  
当我们遇到不明意义的命令行时可以使用 [explainshell将命令行参数与其帮助文本相匹配](https://explainshell.com/)这个网站进行命令查询操作如下；以 mkdir XXX 为例  
1、访问explainshell.com ，并在对话框输入 mkdir xxx ;回车 如下图：  
  
2.将鼠标移至单词该单词的意思就高亮显示。